ὅθ ursnnrororur rrrr.

nipulum‚ ad locum, quo dux Lee copias perducere
prorsus abnuerat, d vestigio deduxit. Sub hoc
tempus, Washingtonii exereitus, septentrionalium
copiarum accessione, aliquantulum adauctus fir-
metusque.

Exercitus Americanus jam ex septem hominum
millibus constabat, etsi, dum sese per Caesareas
reciperent Americani, istius numeri iere nunquam
dimidium exaequavit eorum exercitus. Flumine
Delaware interposito, duo exercitus sejungebamur.
Britones, rebus secundis elati, copias per omnia
fere oppida et municipia Caesarese distraxere,
quippe qui in Pennsylvaniam propediem trajicere,
ponte glaciali, confidebant.

‘Quorum de situ et multitudine simul ac nun·
cius acceptus,Washingtonius dixisse fertur, “nunc
alas praecidendi, dum tam late dividuntur, occasio
opportuna nobis oblata.” Quocirca flumen Dela-
ware'dcnub trajicere, hostesque ad ripam fluminis
aiteram aggredi decrevit. Mensis Decembris die
vigesimo quinto, sub noctem, tripartito, flumen
trajiciendi, consilium cepit perfecitque: et omni
exercitu vix tandem egerrime transmisso, bipar-
tito agmen incedere ooepit, et, quamvis diversis
itineribus ad hostes contenderant, eodem, tamen,
temporis puncto, omnes in hostium conspectum
venere. Etsi jam plane lucescebat,¹ hostes, ta-

enecatur, “it uu deynsshtp’ aa impersonsl verb.

 

