’ wasarncrouu vim. tt

multa perpessus, plusque parte tertia militum morbo
at desertione attrita, tribunus Amoldius ad partes

Canadae habitatas, sexthebdomadarum itinere con-
fecto, tandem pervenit. Canadae incola exercitum
ex vastae gremio solitudinis emergere valde stupe·
bant ; eddam cum humanitate, qud Americanos
reliquos tractaverant, advenas excipere instituunt,
famelicosque milites omnibus rebus necessariis sup-
peditabant.
, Arnoldius declarationem seu expositionem,
Washingtonii nomine, edidit; incolas Canadeuses
sese coloniis toederatis ut asciscant, martiaque ob
libertatem Americanam pugnaudo vulnera patian-
tur, vehementur suasit. Amoldii conspectus ante
Quebec oppidanos valde constemavit; at quoniam
tormenta majora agere secumque afferre nequive-
rat, aditus, qui ad urbem ducebant, tantummodo
occupare, copiasque, quas fortis Montgornery duc·
tabat, expectare constituit.

Imperatori illi multis cum difficultatibus simul

erat confligendum, quarum praecipua erat exerci-
tiis licentia, qui ex hominibus, nullius imperio
obtemperare assuetis, et a disciplina militari ab·
horrentibus,¹ conflatus. Summam vigilantiam,
comitatem, facundiamque, milites coercere, et ad
justam disciplinam revocare, postulabat. Magnan-
imitas, tamen, et prudentia Montgomerii tandem

antunnacum. “Aversa from military discipline.’¹

 

